# Контрольные вопросы
### Как организована иерархия классов потоков в библиотеке IOStream?
```
	ios_base(состояние потока, флаги потока)
		/
	basic_ios<CharT>(специализируется)
	/ 	(virtual)	\         
basic_istream		basic_ostream
	/ 		  \	  /		\	
   / 	basic_iostream	 \	
  /				\		  \	
istream		iostream	ostream
```
Указаны стандартные специализации классов. Также существуют для широких символов -- с припиской `w`: `wiostream` и др. (для `char16_t` и `char32_t` специализации отсутствуют).

Существуют также классы буфера:
`basic_streambuf<> -> basic_stringbuf<> / basic_filebuf<>` + w-версии

### Какие состояния потоков реализованы в базовом классе basic_ios?
- goodbit -- всё ОК
- eosbit -- конец файла
- failbit -- сбой при вводе-выводе (не фатальный)
- badbit -- фатальный сбой

### В чем разница между манипуляторами и флагами форматирования?
В первую очередь разница состоит в том, что манипуляторы -- это функции, а флаги форматирования -- наборы битов, то есть числа. Кроме того, манипуляторы изменяют поведения потока на время выполнения программы, в то время как флаги форматирования делают это навсегда, либо пока не будут изменены снова.

### Из каких основных элементов состоят пути в файловой системе?
1. Parent path = root path* + relative path
2. Filename = stem + extension**

\* иногда пишут только относительный путь, без полного через корень
\*\* не все имена файлов содержат расширения

### Зачем нужны форматы обмена данными, такие как JSON и XML?
Форматы обмена данных используются, например, при общении клиента и сервера для передачи данных. Сервер (backend) может генерировать содержимое сайта, а потом, с помощью одного из приведённых форматов передавать данные на сайт (frontend), который на основании этих данных и своих шаблонов генерирует сайт. Благодаря такому механизму взаимодействия возможно обновление данных в реальном времени.

Кроме того, такие форматы используются для хранения данных, например, данные о документах на государственном портале gosuslugi можно выгрузить в формате `.xml`. Для хранения файлов конфигурации (состояние, константы, начальные параметры программы) тоже часто прибегают к использованию таких форматов. Для пользователя вашей программы удобнее изменить значение именованного параметра в файле, после чего запустить программу без повторной компиляции, чем изменять эти значения в исходном коде, а затем перекомпилировать программу заново.
