# Шаблоны. Контрольные вопросы.
### Что такое шаблон и какие разновидности шаблонов существуют?
Образно говоря, шаблон -- это трафарет, по которому компилятор может создать функцию, класс, переменную или псевдоним для любого типа. Существуют следующие разновидности шаблонов:

1. Шаблон функции
2. Шаблон класс
3. Шаблон переменной
4. Шаблон псевдонима

### Каким образом осуществляется двухэтапная трансляция шаблона?

Попытка инстанцирования шаблона для типа, который не поддерживает все ис­пользуемые в нем операции, приведет к ошибке времени компиляции. Поэтому шаблоны "компилируются" в два этапа:

1. Во время определения (definition time) код шаблона проверяется на кор­ректность без инстанцирования, с игнорированием параметров шаблонов. Этот процесс включает:
    - выявление таких синтаксических ошибок, как отсутствующие точки с запятой;
    - выявление применения неизвестных имен (имен типов, функций и т.гг), которые не зависят от параметров шаблона;
    - выполнение проверок статических утверждений, не зависящих от параметров шаблонов.
2. Во время инстанцирования код шаблона вновь проверяется на коррект­ность. Таким образом, все части, которые зависят от параметров шаблонов, подвергаются двойной проверке.

### Что предпочитает компилятор при перегрузке шаблона функции?

Варианты использования функции в порядке уменьшения приоритета для компилятора:

1. Нешаблонные функции
2. Полная специализация
3. Частичная специализация
4. Обычный шаблон

### В чем заключается особенность инстанцирования шаблонов классов?

Если метод конкретного экземпляра шаблона класса не вызывается в коде, то компилятор не инстанцирует такой метод.

### Когда необходимы полная или частичная специализации шаблона?
Когда реализация шаблона для одних типов данных должна отличать от реализации для других. Например, при реализации класса массива для произвольного класса мы можем разделить реализацию конструктора копирования на две: для указателей на тип и для самого типа, чтобы два объекта одновременно не использовали один участок памяти.  
