# Контрольные вопросы
### Какие концепции лежат в основе стандартной библиотеки?
1. Расширение возможностей языка C++.
2. Компактность, эффективность, связывание
3. Переносимость -- любой компилятор C++ поддерживает функционал STL с заданной асимптотикой во всех случаях и предсказуемым поведением

### Зачем в проектах используются системы контроля версий?

Система контроля версий (от англ. Version Control System, VCS) используется для хранения и работы с различными версиями проекта, которые неизбежно появляются по мере развития. Это удобно как при совместной разработке, так и в индивидуальных проектах. Хранение хронологии развития проекта даёт безграничную свободу действий и позволяет разрабочику, писателю или другому пользователю VCS в любой момент как будтно вернуться в прошлое и исправить любые свои ошибки.   

### Из каких основных действий состоит взаимодействие с git?

Основные действия для работы с распределённой системой контроля версий (git):

1. Создание или копирование репозитория с сервера (в нашем случае с сайта [github](github.com)).
2. После добавления новых файлов или внесения изменений в уже существующие нужно зафиксировать изменения с помощью команды `git add` при работе через командную строку или выполнить __stage__ при работе с *git* с помощью графического интерфейса *SmartGit*.
3. Для внесения изменений в дерево изменений (*Working tree*) нужно воспользоваться командой `git commit` или выполнить **commit** в графическом интерфейсе.
4. Отправить изменения на сервер: `git push` или **push**.
5. Если вы работаете над проектом не в одиночку или на разных машинах, то чтобы притянуть изменения с сервера воспользуйтесь командой `git pull` или **pull**.
6. Во время работы над проектом иногда появляется желание добавить новые фичи или новый функционал так, чтобы случайно всё не сломать. Для этого придумали систему "веток", которая позволяет создать копию проекта (ветку) для экпериментов. В будущем можно будет влить уже работающий функционал в основную версию проекта (`merge` или `rebase`), не опасаясь за его работоспособность.

### Когда следует создавать отдельные ветки для разработки?
Обычно разработчики создают новые ветки для тестирования, исправления ошибок. В том числе новые ветки следует создавать в том случае, если у вас уже есть работающая версия проекта и нужно добавить новый функционал или переработать старый. Чтобы сделать это безопасно (ничего не сломать), нужно создать новую ветку, реализовать в ней нужный функционал, отдебажить и протестировать его, после чего спокойно вливать в основную ветку проекта.

### Какие основные элементы содержатся в библиотеке Chrono?
- Часы (clock) -- класс, позволяющий получать реальное время
- Интервал (duration) -- хранит в себе количество и размер тактов $N \cdot t = T$ -- длина промежутка
- Точка во времени (timepoint) -- комбинация интервала и времени начала эпохи как начало координат (стандартно 00:00 01.01.1970 -- эпоха UNIX)


## Комментарии

### Описаниe различий в использовании `merge` (слияние) и `rebase` (перемещение)

**Merge** вливает изменения из выбранной ветки в текущую, сохраняя историю выбранной ветки, включая коммиты.

**Rebase** стягивает все изменения в один патч, интегрируя его в целевую ветку.

В отличие от слияния, перемещение перезаписывает историю, потому что она передает завершенную работу из одной ветки в другую. В процессе устраняется нежелательная история.
