# Контрольные вопросы
### В каких случаях используются контейнеры типа множества и отображения?
Множества используется для проверки на принадлежность, удаления повторов из последовательности и выполнения математических операций между группами объектов: объединение, пересечение, разность и симметрическая разность.

Отображение представляет из себя контейнер ключ-значение и используется в тех случаях, когда необходимо создать гибкую структуру данных, обеспечивающую возможность быстрого поиска благодаря хэш-таблице. Стоит отметить техническую особенность поддержания контейнеров в отсортированном порядке.

### Каким требованиям должна удовлетворять качественная хэш-функция?
- Вычисление хэша не должно зависеть от количества элементов в таблице, но может зависеть от размера хэшируемого элемента
- Равномерность распределения (устойчивость к коллизии)
- Необратимость (криптографическая стойкость)
- Фиксированная длина хэша

### Из-за чего в хэш-таблицах возникают коллизии и как их можно разрешить?
Из-за того, что хэш-функция не является идеальной (не инъективное отображение из области определения в область значений). Для сохранения преимуществ хэш-функции, таких как вычислительная сложность O(1), фиксированная длина хэша, приходится отображать большее множество объектов в меньшее (ограниченное) множество хэшей. Из-за этого возникают коллизии.

Для борьбы с коллизиями существуют следующие методы:
- метод цепочек
- метод открытой адресации

### Почему сложность основных операций хэш-таблиц в худшем случае O(N)?
Не гарантируется, что время отдельных операций мало, так как при достижении некоторого коэффициента заполнения необходимо осуществлять перестройку индекса хэш-таблицы, поэтому в худшем случае время выполнения будет занимать O(1). Или поиск по цепоке, таблице.

### В чём заключается преимущество интерфейсов контейнера Boost.Multiindex?
- Удобная индексация, сортировка по разным ключам
- Создание и использование составных ключей
- Превосходство по производительности и занимаемой памяти по сравнению с комбинированными контейнерами STL благодаря отсутствию динамического полиморфизма
- Связанная с определением контейнера логика сравнения по разным классам
