# Контрольные вопросы
### Почему класс std::string имеет много перегруженных функций-членов?
Потому что строка -- достаточно сложный объект и при работе с ним бывает необходимо часто использовать различные алгоритмы, например, поиска символа, подстроки, получение сырых данных и C-строк. А ещё потому, что класс std::basic_string является классом бога, в который попытались вместить весь возможный функционал. Это привело к неудобному использованию класса во многих местах. 

### Как осуществляется интернационализация и локализация программы?
С помощью локалей -- объектов локального контекста. Основываясь на выборе локали, потоки корректируют ввод и вывод времени, даты, валюты и др, используя фасеты, которые хранят данные о форматах. В C установка локали осуществляется функцией setlocale, в C++ с помощью класса std::locale.

### Чем отличаются многобайтовые кодировки от широких кодировок?
Широкие кодировки имеют постоянный размер, ими удобно пользоваться, но они занимают больше всего места (напр. UTF-32).
Многобайтовые кодировки устроены сложнее. Каждый символ может занимать не фиксированное количество байт (обычно от 1 до 4). При этом они занимают меньше памяти, но сложнее в обработке (напр. UTF-8).

### Какие компоненты входят в стандарт кодирования символов Unicode?
Стандарт кодирования символов Unicode включает следующие компоненты:
1. _Кодовые точки_ -- это числовые значения, которые представляют каждый символ в Unicode.
2. _Схема кодирования_ -- это способ, которым кодовые точки представлены в компьютерной памяти.
3. _Таблицы кодирования_ -- это наборы данных, которые связывают кодовые точки с соответствующими символами и их отображениями.
4. _Алгоритмы нормализации_ определяют, как символы должны быть преобразованы для обеспечения совместимости между различными системами и приложениями.
5. _Стандартные наборы символов_ -- это наборы символов, которые были стандартизированы и включены в Unicode, такие как ASCII, латиница и кириллица.

### Для решения каких задач удобно использовать регулярные выражения?
Для поиска паттернов в строках, например, проверка на корректность email-адреса в поле ввода пользователя или проверки строки на возможность конвертации в число (только цифры и максимум одна точка не в конце).
