# Контрольные вопросы
### Из каких сегментов состоит структура памяти процессора?

**Stack** -- создаётся для каждого потока отдельно, растёт "вниз", хранит локальные переменные.

**Free** --- свободная область программы, которую может занимать stack и heap.

**Heap** -- хранит динамические массивы данных. Отсюда выдеялется память при использовании `malloc`.

**Static** -- разделяется на *text*, *bss* и *data*. Глобальные переменные хранятся в _data_.

### Каким образом связаны втроенные указатели и массивы?

С помощью встроенных указателей можно обратиться к первому элементу массива, но не ко всему массиву целиком (если использовать синтаксис указателей как обычно, т.е. имя массива неявно преобразуется к указателю на первый элемент). То есть указатель будет хранить адрес и тип первого элемента массива, но не хранит размер, поэтому нам нужно запоминать дополнительно размер чтобы безопасно перемезщаться по масссиву.

### Почему низкоуровневая работа с памятью небезопасна?

Потому что программисту нужно обязательно заботиться о каждом байте, выделенном системой, иначе произойдёт утечка памяти: запрос памяти у системы, использование и возврат её обратно системе. В случае отсутствия последнего пункта происходит утечка, так как после завершения работы программы система не может получить доступ к участку памяти, так как выделила его для программы. Кроме того с помощью низкоуровневой работы с памятью можно случайно задеть важные участки памяти из-за оплошности программиста, хоть и современные ОС этого не допускают.

### Что такое ссылка и чем она отличается от указателя?

Ссылкой называется другое название объекта в программе и с ней можно взамодействовать точно также, как и с самим объектом (объект тоже будет меняться), а указатель хранит адрес ячейки памяти и тип объекта. Но с помощью указателя в том числе можно менять объект, применяя к указателю операцию разыменования.

### Какими способами можно передать данные в функцию?

С помощью параметра (по значению), по ссылке и по указателю. В первом случае создаётся копия передаваемого объекта, в остальных же мы можем менять непосредственно сам объект (см вопрос 4).
