# Контрольные вопросы
### Что такое идеальная передача и как она реализуется?
Идеальная передача -- это способ передачи аргумента через функцию-обёртку `g` в неизменном для самой функции `f` виде (условние приведение), то есть с сохранением всех его свойств (перемещаемость, модифицируемость):

`arg -> g -> f`

Этот механизм в шаблонах реализуется с помощью так называемой универсальной ссылки и шаблонной функции `std::forward`, которая выполняет приведение аргумента к правильному для дальнейшей передачи типу.

### Какая ссылка называется пробрасывающей или универсальной?
Если аргумент шаблонной функции или возвращаемый ею тип имеет выглядит таким образом `T&&`, то эта ссылка называется универсальной или пробрасывающей. Эта ссылка позволяет компилятору самостоятельно вывести необходимый тип, что очень важно при использовании шаблонов:
```cpp
template <typename T>
T&& func(T &&arg) // универсальная ссылка
...
```cpp
void func(int &&arg) // rvalue-ссылка
...
```
```cpp
auto &&a = b;
```

### В чём заключается идиома SFINAE применительно к шаблонам?
SFINAE -- *substitution failure is not an error*, что дословно переводится как *неудача при подставновке не является ошибкой* -- определяет поведение компилятора при неудачной подстановке шаблона. Условно говоря, это означает, что если мы инстанцируем неподходящий шаблон, то это не вызывает ошибку компиляции, мы продолжаем искать более подходящую перегрузку.

### Как можно использовать вспомогательный шаблон `enable_if`?

1. Для добавления аргумента функции со значением по-умолчанию;
2. Для выбора типа аргумента по-умолчанию;
3. Для упаковки возвращаемого функцией значения;
4. Для добавления параметра шаблона с аргументом по-умолчанию;
5. Для упаковки нешаблонного аргумента.

### Какие правила вывода применяются при работе с шаблонами?
1. Идиома SFINAE;
2. Правила свёртки ссылок.