# Контрольные вопросы к 6 заданию
### На чем основано объектно-ориентированное программирование?
Основополагающие концепции ООП:
1. Инкапсуляция -- слияние приватных данных и публичных методов;
2. Полиморфизм -- разные реализации в одинаковом интерфейсе;
3. Наследование -- передача свойств родителей потомкам;
4. Абстракция -- выделение значимых характеристик объекта, исключая незначимые (см. _наследование_).

### Какие аспекты следует учитывать при проектировании классов?
При проектировании классов следует явно указывать секции, которые бывают следющих типов:
1. `public` -- публичная секция, то, что внутри, доступно всем;
2. `private` -- приватная секция, доступ только для функций-членов и друзей;
3. `protected` -- защищённая секция, доступ открыт классам, производным от данного.

Располагать данные в классе следует в следующем порядке:
1. Конструкторы;
2. Функции-члены, геттеры, сеттеры;
3. Поля класса (приватная секция);
2. Деструктор.

Кроме того после тела класса нужно ставить точку с запятой.

### Почему удобно разделять классы на интерфейс и реализацию?
На это есть несколько причин:
1. При проектировании нескольких взаимосвязанных классов мы сможем получить доступ ко всему функционалу любого класса из любого класса;
2. При разбиении большого проекта на маленькие логические составляющие повышается читаемость кода, проще работать над проектом;
3. При объявлении и частичном определении класса в отдельном файле (заголовочный файл `.cpp`) мы получаем возможность создать несколько единиц трансляции, что позволит работать с одним и тем же классом в разных частях проекта (доступ из любого созданного `.cpp` файла);
4. Повышение скорости компиляции.

### Чем внутреннее связывание отличается от внешнего связывания?
Связь -- это видимость символов для компоновщика при обработке файлов. Связь может быть либо внешней, либо внутренней (прим.: символы -- это сущности в коде, напр. переменные или функции).

Когда символ обладает внешней связью, он становится видимым компоновщикам из других файлов, то есть доступным всем единицами трансляции. Это значит, что мы должны определить такой символ в конкретном месте одной единицы трансляции, обычно в файле реализации `.cpp` так, чтобы у него было только одно видимое определение.

Если же у символа есть внутренняя связь, то он будет виден только внутри текущей единицы трансляции.

### Какими особенностями обладают именованные пространства имен?
1. Аддитивность -- описание одного пространства имён в разный файлах;
2. Вложенность -- `Foo::Boo::doSmth();`, т.е. пространство имён внутри пространства имён;
3. Псевдонимы названий -- `namespace Doo = Foo::Boo`, упрощение предыдущего пункта.
